# Alcher5_microservices
Alcher5 microservices repository

## Домашнее задание к лекции №18

### Выполненные действия

- Запущены контейнеры с сетевым интерфейсами loopback и в сетевом пространстве хоста.

- Проверена возможность просматривать net-namespaces.

- Задействована bridge-сеть. Запущен проект reddit с использованием bridge-сети.

- Проект reddit запущен в двух bridge сетях front_net и back_net.

- Проверено подключение контейнеров к дополнительным сетям отдельной командой.

- Просмотрен сетевой стек и настройки `iptables` на docker-host.

- Установлен **docker-compose** ( `pip install docker-compose` ).

- Настроен и параметризирован `docker-compose.yml` с размещением переменных в `.env` .

- Базовое имя проекта образуется из названия папки в которой находится `docker-compose.yml`, также имя можно задать ключем `--project-name` .

- Пример команды: `docker-compose --project-name NAME up -d`











## Домашнее задание к лекции №17

### Выполненные действия

- Подключился к ранее созданному Docker хосту из предыдущего ДЗ

- Добавлен архив с приложением `reddit-microservices` и переименовал его в каталог `srv`

- Каждому сервису внутри `src` добавлен `Dockerfile`

- Создана сеть в Docker для приложения

- Задание со **`*`**: Docker контейнеры запущены с другими сетевыми алиасами

- Внесены поправки в сервис `ui` и пересобран образ 2.0 меньшего размера

- Задание со **`*`**: Собран образ на основе Alpine Linux

- После сборки и запуска контейнеров делаем проверку и обнаруживаем отсуствие внесенной информации, она не сохранилась после пересборки

- Для сохранения информации в независимой БД, создаем `Docker volume - reddit_db`

- Теперь после перезапуска контейнеров внесенная информации остается и не исчезает.

## Домашнее задание к лекции №16
### Выполненные действия

- Создана и настроена новая ветка `microservices` .

- Установлен **Docker** и **docker-machine**.

- Запущены и просмотрены готовые тестовые образы,  изучены команды по управлению.

- Задание со **`*`**: Вывод команды  `docker inspect` записан в файл и описана разница образа и контейнера.

- Настроен **YC** и создан новый инстанс с помощью **docker-machine**.

- Собран собственный образ с приложением на основе файла `Dockerfile`.

- Собственный образ выгружен в **Docker hub** .

- Сделаны проверки комманд в выполняемом контейнере.

- Создана инфраструктура под **Docker**.

- Добавлено создание образа с помощью **packer** (из `docker-monolith/infra`):
`packer build -var-file=packer/variables.json packer/docker.json`

- Добавлен **Vagrantfile** с помощью которого можно проверить **Ansible playbook** из директории `docker-monolith/infra/ansible` командой: `vagrant up`

- Добавлена возможность поднятия инстансов в **YC** через **Terraform** из директории    `docker-monolith/infra/terraform` командой: `terraform apply -auto-approve`
